[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 13]
Sedang memikirkan apa?
Pikiranmu tampak melayang.
Apakah bertugas di Biro Perdagangan
sebegitu menyiksa batin?
Bukan.
Itu karena
ibuku
juga meninggal
di malam badai petir
musim panas seperti ini.
Hari peringatan wafat Ibu
juga sudah dekat.
Setiap tahun pada saat seperti ini,
Ayah akan mengurung diri di rumah,
juga tidak pergi berziarah.
Tapi, sebenarnya aku tahu,
dia hanya tidak berani pergi.
Dia takut tidak bisa
mengendalikan perasaannya.
Takut hatinya
akan hancur karena kesedihan.
Oleh karena itu,
tadi aku sempat memikirkan,
saat kembali ke rumah nanti,
cara apa yang tepat
untuk menenangkan hatinya.
Jadi,
karena itulah
kamu takut pada suara guntur?
Aku tidak hanya membenci suara guntur,
aku juga sangat membenci musim panas.
Bagaimana kalau
aku menemanimu berziarah?
Bagaimanapun juga,
kita pernah menjadi suami istri.
[Kediaman Fan]
Antarkan aku sampai di sini saja.
Bagaimanapun juga...
Kalau Ayah sampai melihat kita nanti,
dia akan berpikiran yang tidak-tidak lagi.
Baiklah kalau begitu.
Payung ini untukmu.
- Tapi kamu...
- Aku tidak apa-apa.
Masuklah.
Fan Yun.
Mengapa kamu belum tidur?
Tadinya aku hendak menjemputmu,
tapi,
kamu sudah kembali.
Seorang teman mengantarku pulang.
Mengingat ada yang menemanimu
di malam badai petir ini,
aku pun merasa tenang.
Awalnya aku mengira wajahmu akan muram.
Ternyata, masa tugas di Biro Perdagangan
membantu memulihkan suasana hatimu.
Gao Ran.
Sepertinya,
sekarang kebencianku pada
musim panas sudah sedikit berkurang.
Mungkin sama seperti mereka,
aku mulai
menaruh harapan baru pada musim panas.
Sungguh nyaman mendengarnya.
Pa... Paman?
(*"Nyaman" homofon dengan "Paman")
Sudah kukatakan
Fan Yun memang sangat hebat, 'kan?
Belakangan ini, Anda sering berkunjung
ke Biro Perdaganganku.
Sebenarnya demi menemui
keponakan Anda, 'kan,
Tuan Fan?
Ternyata benar.
Kamu sudah lama mengetahui
hubungan di antara kami.
Caramu bicara seperti ini,
jangan-jangan kamu ingin mengusirnya?
Seandainya aku tidak melihat sendiri
kemampuannya dalam bekerja,
meski dia adalah orang titipan Tuan Kota,
aku juga punya seribu satu cara
untuk membuatnya mundur dengan sendirinya.
Tapi, bukan berarti aku sependapat
dengan Tuan Kota,
yang begitu gegabah dalam menerapkan
reformasi sistem ujian seleksi ini.
Pandangan kuno bahwa
hanya pria yang layak menjadi pejabat,
juga tidak mungkin diubah dalam semalam.
Setuju.
Sebagai Pemimpin Keluarga Fan,
aku memikul tanggung jawab
atas kubu bangsawan.
Biarlah dia dengan argumennya,
aku tetap pada pendirianku
untuk menentangnya.
Bagiku, soal prinsip,
tidak ada ruang untuk tawar-menawar.
Tapi,
aku masih punya satu pertanyaan lagi.
Tuan Fan yang selama ini
selalu serius dan jarang tersenyum,
bahkan hantu pun enggan
berurusan dengan Anda,
hanya karena dipanggil "Paman",
sifat Anda langsung berubah,
menjadi ramah dan wajah Anda
tampak berseri-seri.
Bahkan topeng pemberianku pun
tak mampu menyembunyikannya.
Karena Anda begitu
memedulikan keponakan Anda,
mengapa tidak sekalian saja
berbaikan dengan keluarga kakak Anda?
Mudah bagimu mengatakannya.
Pepatah lama mengatakan,
"Kakak sulung bagaikan seorang ayah."
Tapi, ayahnya dulu,
demi wanita bernama Ji Qiangwei itu,
rela melepas jabatan
Pemimpin Keluarga Fan
dan membuatku
terpuruk dalam situasi tanpa jalan keluar.
Lantas, untuk apa
aku harus menjalin kembali
persaudaraan dengannya sekarang?
Sudah, tidak perlu dibahas lagi.
Oh, ya,
aku membawakan topeng baru untukmu.
Menurutku, topeng ini
sangat cocok untukmu.
Jelek sekali!
Aku tak sudi memakainya.
Keahlianmu ini,
pasti ibumu yang mengajarimu, ya?
Justru kebalikannya.
Saat ibuku masih ada dulu,
sama seperti Ayah,
dia tidak pandai melakukan
pekerjaan tangan yang teliti.
Justru untuk hal-hal seperti
memanjat pohon,
memetik buah dan sejenisnya,
ibuku justru sangat mahir.
Jadi, kamu mewarisi keahlian ibumu?
Fisikku tidak sekuat ibuku.
Sejak kecil, aku memang lemah
dan sering sakit,
harus minum obat setiap hari.
Kamu bilang dirimu lemah?
Baru setelah aku beranjak dewasa,
kondisi tubuhku
perlahan-lahan mulai membaik.
Mungkin,
memang aku
yang membuat kesehatan ibuku
terus menurun hingga akhirnya jatuh sakit.
Menurutmu,
mengapa makin dekat dengan impian,
hati seseorang justru
makin cemas seolah kehilangan pegangan?
Maksudmu,
tentang memperjuangkan nasib rakyat itu?
Intinya,
hanya saja selama berada
di Biro Perdagangan ini,
aku selalu merasa masih ada hal
yang belum kulakukan dengan baik.
Hanya saat impian sudah begitu dekat,
tapi masih kurang selangkah lagi,
barulah hati ini diliputi
kecemasan akan kehilangan.
Kecemasan akan kehilangan?
Benar, perasaan semacam itulah
yang kurasakan.
Kecemasan akan kehilangan.
Makin ingin berusaha,
aku malah makin takut kehilangan.
Lalu, aku pun memaksakan diri
untuk berusaha lebih keras lagi
dan melakukan segalanya
dengan sebaik mungkin.
Tapi, aku yakin kamu pasti bisa.
Coba kamu lihat dirimu sendiri.
Setiap malam belajar keras
diterangi cahaya lentera,
sampai tumpukan dokumen itu
lebih tinggi dari dirimu.
Sampai lupa makan dan lupa tidur.
Saat diberi tugas,
orang lain biasanya
akan mengeluh tanpa henti.
Sebaliknya, kamu
malah terlihat menikmatinya.
Sebentar.
Bagaimana kamu bisa tahu segalanya?
Siapa yang sedang kamu remehkan?
Aku ini Tuan Kota.
Baik.
Kamu Tuan Kota,
kamu hebat,
kamu tahu segalanya, puas?
Fan Yun,
reformasi ujian seleksi ini
belum pernah terjadi sebelumnya.
Ini juga adalah pertempuran pertama kita.
Sebagai Tuan Kota pun,
aku tidak sepenuhnya yakin.
Jadi, wajar jika kamu
merasa khawatir.
Tapi, tidak apa-apa.
Kata siapa rasa khawatir berarti gagal?
Asalkan kita mau menerima kelemahan diri,
lalu, berusaha sekuat tenaga
dan terus melangkah maju.
Setiap tujuan yang besar,
bukankah dicapai selangkah demi selangkah?
Mari kita berjuang
di bagian kita masing-masing.
Apakah kamu memercayaiku?
Aku memercayaimu.
Tuan Muda Kedua.
Paman Yi.
Jangan ketuk pintunya dulu.
Biarkan Tuan Besar
beristirahat sebentar lagi.
Apakah Kakek merasa kurang sehat?
Hari sudah siang begini,
biasanya Kakek tidak pernah
tidur selama ini.
Tuan Muda Kedua mungkin belum tahu.
Tuan Besar semalaman duduk di paviliun,
sampai fajar menyingsing,
bahkan belum menyantap sarapan.
Baru saja beliau masuk untuk istirahat.
Apa yang membuat Kakek
tidak tidur semalaman?
Tuan Besar tidak bercerita,
hamba juga tidak berani bertanya.
Hanya saja, Tuan Besar
sempat menyebut soal
ujian seleksi untuk semua rakyat.
Kakek.
Keluarga Zheng telah menjadi pilar
Sembilan Kota turun-temurun.
Aku tidak akan membiarkan hal semacam ini
terjadi tepat di depan mataku.
Meskipun aku sudah tua,
tapi raga ini masih bernyawa.
Selama aku masih bernapas,
aku tidak akan membiarkan dia
bertindak seenaknya.
Masuk ke kediaman!
Salam, Tuan Kota.
Tuan Jiang,
apakah Fan Xiu bisa diandalkan
setelah masuk ke Biro Perdagangan?
Dia cerdas dan berbakat.
Selama di Biro Perdagangan,
dia memang sudah banyak berkontribusi.
Kalau begitu, menurut Tuan Jiang,
apakah wanita boleh menjadi pejabat?
Tuan Kota ingin bertanya
tentang ujian seleksi untuk semua rakyat?
Tuan Jiang,
kamu memang luar biasa.
Bisa melihat gambaran besar
dari hal kecil.
Ternyata, tidak ada
yang bisa disembunyikan darimu.
Terkait hal itu, hamba tidak pada
posisi menyetujui,
maupun menentang.
Ini sama sekali tidak seperti
gaya bicaramu.
Menurut pendapatku,
masalah ini,
sudah melampaui
perkara ujian seleksi itu sendiri.
Akar permasalahannya
terletak pada fondasi kota ini.
Maksudmu,
aku sedang menggoyahkan fondasi?
Sembilan Bangsawan Besar-lah
yang menganggap Tuan Kota
ingin menggoyahkan fondasi kota.
Ini sudah jelas menjadi
perselisihan antarkubu.
Ke atas, ini mengancam persatuan
Kota Sembilan.
Ke bawah, ini menyangkut
kesejahteraan rakyat banyak.
Dan aku, Jiang,
paling enggan terseret ke dalam
perselisihan antarkubu ini.
Maksud Tuan Jiang adalah
ingin mencari aman sendiri?
Kalau begitu, perihal kamu
melanggar etika medis dan menipu pasien,
aku belum membuat perhitungan denganmu.
Bukankah Tuan Kota
mengatakan bahwa masalah ini
sudah dianggap selesai?
Bisa saja dianggap selesai.
Tapi, aku bisa saja
menghukummu karena Biro Perdagangan
secara diam-diam menerima wanita.
Tuan Kota, mohon jangan bercanda.
Fan Yun ini
jelas-jelas dipaksakan masuk
oleh Tuan Kota sendiri.
Kamu!
Baiklah.
Aku tidak akan menindakmu
dengan hukuman berat.
Kalau begitu, aku akan menghukummu
tidak diperbolehkan memakai topeng.
Kamu harus menunjukkan wajah aslimu
kepada orang-orang.
Bagaimana?
Tuan Jiang, tolong pertimbangkanlah
baik-baik.
Begitu Tuan Jiang mengganti topengnya,
artinya sudah setuju?
Jika kamu setuju,
urusan ini akan menjadi jauh lebih mudah.
Fan Yun?
Fan Yun!
Ma... mana ada Fan Yun?
Siapa itu Fan Yun?
Aku... aku bukan Fan Yun.
Berhenti!
Aku bukan Fan Yun!
Fan Yun.
Sedang melakukan apa?
Kamu mengagetkanku saja.
- Kamu mengagetkanku saja.
- Kamu sedang apa?
Aku...
Aku tidak melakukan apa-apa.
Oh, ya.
Baru saja aku mencari Gao Ran
dan mendapati dia tidak ada di rumah.
Apakah kamu tahu dia pergi ke mana?
Maksudmu, Gao Ran, ya?
Sejak dia mengundurkan diri
dari jabatannya,
urusan pekerjaan rumah tangga
semuanya dia kerjakan.
Jam segini,
dia seharusnya
sedang membeli sayur di pasar.
Membeli sayur?
Kalau begitu aku juga pergi.
Tidak usah terburu-buru begitu.
Begini saja.
Setelah aku mengantarkan
dokumen-dokumen ini ke Kantor Ritus,
urusanku hari ini sudah selesai.
Saat itu,
bagaimana kalau kamu ikut aku pulang?
Aku ikut kamu pulang?
Gao Ran juga ada di sana?
Ayo.
Ayo, jalan.
Reformasi ujian seleksi kali ini
akan menghapuskan
undangan kaum bangsawan untuk partisipasi
dalam diskusi ujian seleksi.
Tuan Zheng Yuan menghadap.
Tuan Zheng.
Kenapa wajah Anda begitu pucat?
Mari.
Cepat duduk.
Tubuh hamba ini
tidak apa-apa.
Kalau begitu, Anda kenapa?
Tuan Kota.
Sejak rapat pagi kemarin,
hamba terus berpikir.
Dulu Mendiang Tuan
memercayakan Tuan Kota kepadaku.
Takutnya sekarang
aku akan membuat Mendiang Tuan kecewa.
Bukankah aku baik-baik saja?
Yang kukatakan bu...
Bukan tentang penyakitmu itu.
Penyakitku tidak ada hubungannya
dengan Anda.
Aku selalu meminum obat tepat waktu
sesuai perintah Anda,
jadi Anda tidak perlu khawatir.
Apa Anda masih ada masalah lain?
Di dalam taman kediaman,
Tuan Kota mengusulkan
untuk mengizinkan ujian seleksi
untuk semua rakyat,
hal itu telah menimbulkan
kegemparan yang besar.
Hamba berpendapat,
Tuan Kota
sebaiknya menghentikan niat ini.
Ternyata urusan ini yang Anda maksud.
Urusan ini aku memang benar-benar
memikirkannya setelah pulang.
Aku memang benar-benar impulsif.
Kalau bukan karena Anda
menghentikannya tepat waktu,
bukankah hal itu akan mendatangkan
kesalahan besar? Benar, 'kan?
Pemikiran Tuan Kota ini sungguhan?
Sungguh nyata.
Kalau begitu, tidak ada lagi
yang ingin hamba katakan.
Hamba pamit undur diri.
Ada yang tidak benar.
Hari ini di dalam kediaman,
aku melihat sesosok bayangan
yang familier.
Terlihat seperti
Fan Yun.
Apa Tuan Kota telah menyembunyikan
Fan Yun di dalam kediaman?
Fan Yun?
Dia sudah kembali? Di mana dia?
Kenapa aku tidak mengetahuinya?
Tuan Zheng.
Kamu pasti sudah linglung karena sakit.
Kamu salah lihat orang.
Kalau aku menyembunyikan Fan Yun
di dalam kediaman,
untuk apa waktu itu
aku bercerai dengannya?
Menurutmu, benar tidak?
Benar juga.
Masuk akal.
Tuan Kota.
Hamba
sepenuh hati demi Kota Sembilan
dan berharap Tuan Kota
juga bisa sepenuh hati demi hamba.
Tentu saja.
Hamba
pamit undur diri.
Sudah waktunya aku minum obat!
Jadi Tuan Fan Hui benar-benar menyuruhmu
memanggilnya Paman?
Menurutku,
ada banyak orang aneh di kediaman ini.
Menurutmu,
dia... dia jangan-jangan
sudah mengetahui identitas asliku, ya?
Menurutku,
Fan Yun, kamu itu cantik dari lahir.
Kamu memakai pakaian pria pun
tidak akan bisa membendung pesonamu.
Ini tidak boleh.
Bagaimana jika aku mengajarimu
beberapa jurus bela diri,
agar kelak bisa melindungi
dirimu sendiri dengan baik.
Kamu?
Mengajariku?
Kamu meremehkanku.
Tidak percaya?
Kalau tidak percaya,
akan kutunjukkan kepadamu.
Fan Yun.
Ternyata Nona Wei
tenaga tangannya sebesar ini.
Bu... bukan begitu.
Aku sungguh tidak sengaja.
Ini...
Nona Wei jangan bergerak lagi.
Hati-hati tanganmu tertusuk.
Ini...
Meja di rumah kami memang sering begini.
Nanti cukup diperbaiki saja.
Kalau begitu, kehidupan macam apa
yang dijalani ini?
Tidak apa-apa.
Dia pasti sudah menderita, ya.
Tidak menderita.
Jangan khawatir ya, Nona Wei.
Tapi,
Gao Ran kami,
dia malang sekali.
Aku kira kamu sedang mengkhawatirkanku.
Aku juga mengkhawatirkanmu.
Baiklah.
Kalau begitu sekarang kamu
ajari aku beberapa jurus bela diri, ya.
Baiklah.
Kemari.
Serang aku.
Serang kamu?
Aku...
Aku... ke arah mana?
Kamu serang saja ke arah
sini.
- Sini.
- Sini, ya?
Serang.
Berputar.
Menghindar.
Lalu kamu tinggal...
Hentikan!
Sedang melakukan apa?
Aku tidak melakukan apa-apa.
Kamu salah paham, Gao Ran.
Nona Wei sedang mengajariku
jurus bela diri.
Jurus bela diri?
Tunggu...
Bukan salah paham.
Cepat, cepat kamu tangkap aku.
Gao Ran.
Sebelumnya kamu bilang,
menyukai diriku yang berisik ini.
Bagaimana, kamu suka tidak?
Apa aku pernah bilang begitu?
Pernah.
Aku pergi memasak dulu.
Gao Ran.
Bagaimana kalau
biarkan Nona Wei tinggal
untuk makan malam?
Gao Ran bisa memasak?
Mau ikut makan.
Masakan buatan Gao Ran
benar-benar sangat enak.
Pasti masakan yang paling enak di dunia.
Itu...
Kalian makanlah.
Aku mau mengantarkan makanan
untuk Tuan Fan Qi.
Gao Ran.
Kamu mau pergi?
Bagaimana kalau
aku yang mengantarkan makanan untuk Ayah.
Gao Ran, sedangkan kamu,
tetaplah tinggal di sini dengan baik
untuk menemani Nona Wei menyantap makanan.
Aku pergi dulu.
Fan Yun.
Sudah mendengar perkataan Fan Yun?
Fan Yun bilang,
temani Nona Wei dengan baik.
Makan.
Makanlah.
Ayah.
Aku datang mengantarkan
makanan untuk Ayah.
Hari ini
Yun datang mengantarkan makanan.
Bagus sekali.
Pasti sudah sangat kelaparan, 'kan?
Lapar.
Sudah lama tidak mencicipi
keahlian memasak Yun.
Mari.
Cepat.
Kutata makanannya untuk Ayah.
Kukatakan padamu, ya.
Masakan buatan Gao Ran ini,
rasanya sangat tidak enak.
Tidak enak?
Yun.
Apa belakangan ini
kamu terlalu lelah dan sibuk?
Menurut kamu...
Keahlian memasakmu ini...
Ayah.
Sebenarnya makanan hari ini
adalah masakan buatan Kak Gao Ran.
Tapi kotak makan ini,
putrimu, aku sendiri
yang menatanya langsung.
Pantas saja, hari ini...
Masakan ini
rasanya enak.
Masakan yang ditata oleh putriku
memang terasa berbeda.
Enak.
Ayah.
Setelah aku menyelesaikan kesibukan
beberapa waktu ini,
aku pasti akan memasak makanan yang enak
untuk memanjakan Ayah dengan baik.
Jangan gunakan kata-kata manis
untuk membujukku.
Kamu lihat, ya.
Setelah kamu menyelesaikan
urusan Biro Perdagangan ini,
kamu harus mengikuti ujian seleksi, 'kan?
Setelah selesai mengikuti ujian seleksi,
kamu harus segera mulai bertugas.
Benar, 'kan?
Setelah ini,
ingin memakan masakan hasil keahlianmu
akan sulit.
Kalau begitu, aku bisa menyisipkan
waktu luang untuk memasak bagi Ayah.
Yun.
Ini...
Saat ini banyak orang
di dalam kediaman yang menentang
kebijakan kemakmuran kota
dari Tuan Kota ini.
Kurasa perihal kamu
mengikuti ujian seleksi ini,
tidak mudah.
Aku tahu siapa yang dimaksud oleh Ayah.
Tuan Zheng ini
juga benar-benar keterlaluan.
Berani menentang Tuan Kota
secara terang-terangan.
Aku rasa di dalam kediaman ini,
seharusnya tidak ada
orang kedua lagi, 'kan?
Masih ada satu orang lagi.
Dia bahkan jauh lebih galak
daripada Tuan Zheng itu.
Masih ada satu orang lagi?
Siapa?
Fan Hui.
Fan Hui adalah paman kandungku?
- Fan Yun!
- Tuan Kota!
Kenapa kamu ada di sini?
Kamu menyadari keberadaanku, ya?
Ayo.
Aku akan membawamu
untuk melakukan sebuah urusan besar.
Mau pergi ke mana?
Di rumahku masih ada tamu.
Kamu ikut saja bersamaku.
- Cepatlah!
- Tuan Kota, kita mau pergi ke mana?
Tuan Fan,
minumlah sedikit lagi.
Tidak mau minum lagi.
Hari juga sudah siang.
Aku pamit.
Tuan Fan.
Tuan Kota.
Bagaimana pertimbangan
mengenai urusan tersebut?
Tuan Kota.
Mohon maaf hamba sulit
untuk mematuhi perintah dalam urusan ini.
Hamba memiliki prinsip sendiri.
Prinsip
tidak boleh dilanggar.
Bagaimanapun juga
aku adalah Penguasa Kota Sembilan.
Kamu bahkan tidak memberikan muka
sedikit pun untuk hal ini.
Apa kamu tidak takut aku
mencopot jabatan pemerintahanmu?
Bagi Tuan Kota untuk mencopot
jabatan hamba adalah hal yang mudah,
tapi
untuk menyuruh hamba mematuhi perintah,
tidak bisa.
Kamu...
Tunggu saja.
Paman.
Fan Yun
hormat pada Paman.
Fan Yun.
Apakah kamu benar-benar tahu
bahwa aku adalah pamanmu?
Aku memang keponakan dari Tuan Fan.
Hubungan kekerabatan darah semacam ini,
tidak akan bisa diputuskan.
Benar.
Hubungan kekerabatan darah
selamanya tidak akan bisa diputuskan.
Aku masih ingat
saat kamu masih kecil,
Paman
sering sekali menggendongmu.
Paman.
Ada sebuah urusan,
Fan Yun ingin meminta bantuan Anda.
Kamu katakan saja,
hal yang Paman bisa bantu,
pasti akan kubantu.
Bisakah mendukung reformasi ujian seleksi?
Soal ini...
Aku...
- Kalau Paman tidak menyetujuinya...
- Fan Yun.
Urusan yang ingin kamu lakukan,
Paman
pasti akan bantu.
Tuan Kota.
Begini saja.
Aku akan segera ikut kamu
kembali ke kediaman
untuk mendengarkan
rencana terperinci kalian.
Kamu dari tadi terus menatapku untuk apa?
Ayo, jalan!
Ini...
Di mana garis batasan prinsipnya?
Begitu mendengar satu sebutan "Paman",
prinsip langsung sirna semua.
Tapi bagus juga.
Fan Yun,
tampaknya urusan yang satu ini
tetap harus diserahkan padamu.
Kamu pulanglah
untuk melayani tamu dengan baik.
Sisanya,
serahkan saja padaku.
Gao Ran,
masakan buatanmu terlalu enak.
Bisakah ambilkan semangkuk lagi untukku?
Sudah habis.
Yang aslinya mau dijadikan
sebagai makan malam,
sekarang semuanya sudah habis kamu lahap.
Jika Nona Pertama Wei sudah kenyang,
sudah saatnya pergi, 'kan?
Pria dan wanita berduaan
dalam satu ruangan,
bisa merusak nama baikmu.
Aku saja tidak takut,
apa yang kamu takutkan?
Aku... aku mau tinggal sebentar lagi.
Aku juga tidak terburu-buru untuk pulang.
Kamu...
Kamu tunggu aku mencernanya sebentar.
Aku...
Aku mau mengobrol dengan kamu lagi.
Sama seperti kita waktu itu.
Apa kamu masih ada urusan lain?
Aku...
Ada urusan.
Tentu saja ada urusan.
Kalau begitu kamu katakanlah.
Kamu...
Kenapa bisa berparas setampan ini?
Gao Ran,
aku merasa terkadang
kamu berada sangat jauh dariku,
terkadang juga terasa sangat dekat.
Tapi wajah yang tampan ini,
dari awal sampai akhir
tidak pernah berubah.
Nona Pertama Wei.
Bukankah kamu bilang,
ingin menjadi seperti Fan Yun,
melakukan hal yang ingin dirimu lakukan?
Kamu mengingat perkataan yang kuucapkan?
Aku mengira yang dikatakan
oleh Nona Pertama Wei
tulus dari lubuk hati.
Yang kukatakan
memang tulus dari lubuk hati.
Hal yang paling ingin kulakukan saat ini
adalah setiap hari
melihat orang yang kusukai.
Kalau cuma fisik luar yang rupawan
ada banyak sekali di luar sana.
Kalau
hal ini merupakan
satu-satunya standar penilaianmu,
kalau begitu itu terlalu dangkal.
Sudah kubilang
kamu tidak mengerti wanita, 'kan?
Kamu ini,
sama sekali tidak paham tentang perasaan.
Bagaimana kamu bisa tahu
bahwa rasa suka yang kumaksud
hanyalah sebatas penampilan fisik luar
yang ada di mulut orang-orang di dunia?
Bagaimana kamu bisa yakin
bahwa pujianku terhadap penampilan luarmu
bukanlah karena sebuah jodoh sekilas
yang terasa abadi,
yang telah menakdirkan
ke mana hatiku tertuju?
Kamu begitu memedulikan
apakah aku menyukai penampilan luarmu
atau isi hatimu,
jangan-jangan kamu juga sudah...
Nona Pertama Wei.
Benar-benar sudah saatnya pulang.
Aku belum selesai berbicara.
Fan Yun.
Aku tiba-tiba teringat,
wadah makanan milik Ayah
sepertinya lupa kuambil.
Kalian lanjutkan saja.
Lanjutkan.